Vamos voltar ao app
"Você Sentiu?".
Da última vez, observamos
que o app travava
por causa de uma
NetworkOnMainException.
Sim, o Android não permite
que desenvolvedores
façam requisições de rede
na thread principal
porque com isso o app
não responderia e travaria.
Ao lançar uma exceção que
faz com que o app trave,
isso forçou os desenvolvedores
a seguirem melhores práticas
e a rodarem códigos de rede
na thread de 2º plano,
então devolverem os resultados
a UI Thread.
É, então criar threads,
coordenar o trabalho entre elas
e comunicar os resultados
é um dos problemas mais difíceis
da Ciência da Computação.
No nosso caso, não precisamos
da força total das threads.
Só queremos rodar
uma única tarefa,
que é a nossa requisição HTTP
numa thread separada daquela
que está trabalhando os eventos
da UI Thread.
Os engenheiros de framework
do Android
já sabiam que isso seria
uma necessidade comum
e criaram uma classe Java
específica
que facilita
esse exato padrão.
Ele se chama "Async Task".
Async é abreviação
de assincronia,
o que significa que coisas
podem acontecer em tempos distintos.
Por exemplo: o vídeo que você
está assistindo agora
é um tipo de aprendizado
assíncrono.
Você não tem que estar
num auditório para assisti-lo.
AsyncTask é ótimo
para adiar uma tarefa rápida
sem o overhead de ter que lidar
com uma thread Java padrão.
Não é perfeito para todas
as situações de thread.
Se você se deparar
com uma situação
na qual precisa de threads
que existem por mais
de alguns segundos,
precisará usar
algo mais robusto.
Sim, dê uma olhada nos vídeos
do Android Performance Patterns
sobre threading,
no link que está abaixo.
Bem, como não queremos
que a UI do app congele
enquanto o app colhe dados
da internet,
o AsyncTask é a solução
perfeita para esta parte do app.
Vejamos em mais detalhes.
AsyncTask nos dá uma forma
de enviar tarefas
para uma thread de 2° plano,
receber os resultados
quando estiver finalizado
para fazer update da UI.
A thread principal só usará
uma pequena parcela de tempo
para receber o resultado
e fazer update da UI.
Depois que o trabalho
for finalizado,
não mais precisaremos
da thread de 2º plano.